#### Scan:
sudo nmap -sS -p 1-1000 -sV -v ip_address

-sS/sT/sA/sW/sM: TCP SYN/Connect()/ACK/Window/Maimon scans

-p <port ranges>: Only scan specified ports
    Ex: -p22; -p1-65535; -p U:53,111,137,T:21-25,80,139,8080,S:9

-sV: Probe open ports to determine service/version info
-v: Increase verbosity level (use -vv or more for greater effect)

#### Ключи:

**`-sT` (TCP сканирование с использованием системного вызова connect)**

Это используемый по умолчанию тип TCP сканирования, когда недоступно SYN сканирование. Это происходит в случае, когда у пользователя нет привилегий для использования сырых пакетов или при сканировании IPv6 сетей. Вместо того, чтобы использовать сырые пакеты, как это происходит при большинстве других типов сканирования, Nmap "просит" операционную систему установить соединение с целевой машиной по указанному порту путем системного вызова `connect`. Это такой же высокоуровневый системный вызов, используемый браузерами, P2P клиентами и другими приложениями для установки соединения. Этот вызов является частью программируемого интерфейса, известного как Berkeley Sockets API. Вместо того, чтобы считывать ответы в форме сырых пакетов, Nmap использует этот API для получения информации о статусе каждой попытки соединения.

**`-sS` (TCP SYN сканирование)**

SYN это используемый по умолчанию и наиболее популярный тип сканирования. На то есть несколько причин. Он может быть быстро запущен, он способен сканировать тысячи портов в секунду при быстром соединении, его работе не препятствуют ограничивающие бранмауэры. Этот тип сканирования относительно ненавящив и незаметен, т.к. при таком сканировании TCP соединение никогда не устанавливается до конца. Он работает с любым TCP стеком, не завися от каки-либо особенностей специфичной платформы, как это происходит при сканированиях типа FIN/NULL/Xmas, Maimon и idle сканировании. Он также предоставляет ясную и достоверную дифференциацию между состояниями `открыт`, `закрыт` и `фильтруется`

**-p <диапазон_портов>:** 
Сканирование только определенных портов

**`-sV` (Определение версии)**
Включает функцию определения версии. Вы также можете использовать опцию `-A`, которая помимо других функций включает определение версии.
Исследовать открытые порты для определения информации о службе/версии

**`-sC`**
Осуществляет сканирование на основе скриптов. Эквивалентно опции `--script=default`. Некоторые их применяемых здесь скриптов относятся к категории intrusive (навязчивые) и не должны быть использованы для сканирования целевой сети без разрешения.

**``--script _`<категории-скриптов>`_|_`<директория>`_|_`<имя_файла>`_|all``**

Осуществляет сканирование на основе скриптов (как `-sC`) используя разделенный запятыми список категорий скриптов, отдельных файлов скриптов или директорий содержащих скрипты вместо стандартного набора скриптов. Сначала Nmap пытается интерпретирует все аргументы как категории, затем (в случае неудачи) как файлы или директории. Файл скрипта или директория скриптов могут быть определны с использованием абсолютного или относительного пути. Абсолютные пути используются так, как вы их зададите. Относительные пути будут определяться относительно: `--datadir/`; `$NMAPDIR/`; `~/.nmap/` (не используется в Windows); NMAPDATADIR/ или `./`. Также все эти папки будут проверяться на наличие поддиректории `scripts/`
